#PSD作成ルール

##レイヤー名
1. なるべく単純で他の作業者にわかりやすい名前をつけること。
	+ 慣用的に使用されているもの（header/content等）は英語の使用を推奨する。
	+ ただし英語ではわかりにくい場合、日本語名称のほうがわかりやすい場合はこの限りではない。
2. 単語を繋ぎたい場合ハイフンの使用を推奨する。
3. 他の作業者にわかりやすくするため、以下の要素に関してはレイヤー名に含めることを推奨する。
	+ アイコン：icon
	+ ボタン：btn/button
	+ 画像：image/figure
	+ 現在位置：current/active
4. マウスオーバー時デザインのレイヤー名には必ず【hover】を含めること。
5. SVGでの表示を想定しているレイヤーに関してはコーディングに影響するのでレイヤー名に【svg】とつけて、それと分かるようにすること。

##レイヤー整理
1. 無名のレイヤーや、〜のコピーという名前のレイヤーが存在しないように、適宜整理すること。
2. 不要なレイヤーは適宜消すこと。
	+ デザインに迷っている/修正で先祖返りする可能性がある等の場合は、【修正用ストック】【ボツ置き場】などわかりやすい名前のレイヤーフォルダに入れて整理すること。
3. 必要に応じてレイヤーのラベルカラーを付けることを推奨する。以下は特にレイヤーのラベルカラーでの整理を推奨するものである。
	+ hover
	+ ユーザーのアクションによって表示・非表示が変わるもの
	+ デザインガイドラインのレイヤーフォルダ
4. レイヤーマスクの調整が完了した後、レイヤーマスクのリンクを必ずつけること。
5. デザインファイル内に写真などの画像を追加した場合、そのまま縮小せずスマートオブジェクト化してから作業を行うこと。
6. 写真などの画像に調整レイヤー等を使用して加工を施す場合、スマートオブジェクト化し、その中で加工を行うこと。
	+ 調整レイヤーをクリッピングマスクで画像に紐付けただけでは、レイヤーコピーやレイヤーの順番を変更した際に外れるため、これを避けること。
7. ファイル容量が1GBを超えるなど極端に重い場合、コーダーに渡す前にスマートオブジェクトをラスタライズ化すること。
8. シェイプはラスタライズ化をしないこと。
9. レイヤーは主要なセクションに合わせてレイヤーフォルダに分けること。以下のセクションに分けたレイヤーフォルダは必ず作成しなければいけない。
	+ header
	+ content
	+ footer
10. 前項のセクションを第一階層とし、最低限第三階層までセクションやパーツごとにレイヤーフォルダでまとめ、整理すること。以下は簡易的な例である。
	+ header
		+ logo
		+ nav
			+ item
		+ utility
	+ content
		+ visual
		+ main
			+ news
			+ about
			+ map
		+ side
			+ menu
	+ footer
		+ pagetop
		+ nav
			+ item
		+ copyright
11. header/footer等、同じパーツを複数ページで利用する場合、パーツごとにPSDを作成し外部ファイルを配置することを推奨する。
12. レイヤー整理については添付のsample.psdを参考とすること。

##デザインガイドライン
1. 他の作業者にデザインを伝えやすくするため、デザインガイドラインを必ず作成すること。
2. index.psd内にデザインガイドラインを含めることを推奨する。ただし、index.psdとは異なる独立したファイルとして作成しても構わない。
	+ 独立したファイルをして作成した場合、必ず他の作業者にガイドラインファイルの共有を行うこと。
3. ガイドラインには必ず以下の項目を記載すること。
	+ 主要な色のカラーコード
		+ メインカラー
		+ テキストカラー
		+ リンクカラー
		+ ほか必要に応じて
	+ 使用フォントの情報
		+ 使用フォント名
		+ 使用フォントのダウンロードURL（デバイステキストを除く）
		+ font-familyの指定
	+ 主な文字サイズ
		+ 見出し
		+ 本文
		+ 補助テキスト
		+ ほか必要に応じて
	+ コンテンツ幅
4. ほか、あるとデザインルールが伝わりやすい項目を以下にあげる。
行間
よく使用するmargin/paddingのサイズやルール（5の倍数/8の倍数等）
